# dotBoard

Простое демо приложение-блог с использованием _Bootstrap_ для оформления представлений и *Simple_form* для форм. Кроме того, были спользованы гемы _Kaminari_ для пагинации и _Devise_ для автоизации пользователей. Функции веб-приложения:

* **Для неавторизованных пользователей:** просмотр постов и комментариев к ним, возможность зарегистрироваться и войти в созданную учетную запись
* **Для авторизованных пользователей:** просмотр и создание постов и комментариев к ним, возможность изменять и удалять свой пост/комментарий; возможность установления аватара профиля и прикрепления изображения к посту, возможность удаления своего профиля.

## Указания к установке для работы в локальном режиме
Приложение было написано с использованием языка Ruby версии 2.7.2p137 (2020-10-01 revision 5445e04352) [x86_64-linux] и фреймворка Ruby on Rails версии 6.0.3.5. Разработка велась на операционной системе Ubuntu версии 20.04.1 LTS (64-bit). В случае работы с данным приложением локально на других операционных системах указания могут отличаться, ниже указаны шаги по запуску приложения конкретно для данной системы и версий языка и фреймворка.

Для работы приложения понадобится Ruby и Ruby on Rails, а также Sqlite3. Проверить, установлены ли они можно при помощи следующих команд в терминале:
```
$ ruby -v
$ rails -v
$ sqlite3 --version
```
В случае, если с этим возникли проблемы можно обратиться к следующему гайду: https://guides.rubyonrails.org/v5.0/getting_started.html

Кроме того, для запуска приложения понадобится Yarn версии 1.22.5. Далее необходимо перейти в директорию с приложением и выполнить следующие команды
```
$ bundle install
$ rails db:migrate
```
После чего можно запускать сервер командой:
```
$ rails s
```
Приложение тестировалось локально с использованием браузера Google Chrome версии 87.0.4280.88. 
## Heroku
Кроме локального режима, веб-приложение также доступно онлайн по адресу: https://dot-board.herokuapp.com/. Однако, из-за особенностей Heroku и реализации приложения, изображения, загружаемые пользователями, хранятся на протяжении лишь небольшого отрезка времени.
